[Programa con subtítulos en español]
Mientras yo pueda asumir el Palacio Ning'an,
estoy dispuesta a pagar todo.
[Palacio Ning'an]
¡Elimina a los traidores alrededor del emperador!
La pluma de cinabrio determina la vida y la muerte.
Todo
es como un sueño.
Antes le debía mucho a la gente.
Zhang Zhe, ayúdame.
Después de esta vez, seré una buena persona.
Yo me casaré con la persona que mimo.
Hay algunas cosas
que no me puedes dar.
Pero él puede...
Quiero vivir,
solo usted puede ayudarme.
Todo el mundo tiene derecho a escapar.
Pero yo no puedo.
Quiero hacer todo lo posible para
recuperar lo que he lamentado y lo que he hecho mal en el pasado.
Señor Zhang, ¿cree en el destino de la vida anterior?
Prefiero creer lo que está pasando ahora.
¡Damos la bienvenida a Su Alteza!
Damos la bienvenida a Su Alteza
de vuelta a su patria y a su capital.
Ning, ¿de qué tienes miedo?
Pero en la oscuridad,
siempre hay un par de manos invisibles
volviendo todo a su posición original.
Si la venganza es vengada, entonces el odio es pagado.
Al final, ¿quién eres?
El lugar de prosperidad es para la lucha.
Una vida absurda que llena de errores.
[Prefiero estar en paz que en un sueño]
[Episodio 18]
Señor Xie.
La Guardia Xingwu envió cientos de personas.
Pero no pudieron encontrar esto.
¿Cómo lo conseguiste?
Fui a ver a Yan Mu
y le dije
la bondad de Su Majestad.
Por eso, me lo dio.
No puedo creer
lo que dijiste.
Si el sello estaba en el cuerpo del Marqués Yan,
¿por qué no lo encontraron
cuando entró en la cárcel de la Guardia Xingwu?
El sello del ejército de Yan es importante.
El Marqués Yan lo escondió en un lugar secreto en la mansión.
La Guardia Xingwu no sabía dónde estaba,
claro que no lo encontraron.
Pero ahora,
el Marqués Yan está muy conmovido por Su Majestad.
Por lo tanto,
me dijo la ubicación del sello.
Su Majestad,
ahora
ya tiene el sello.
Tongzhou está tranquilo.
Jinling también.
Lo que hizo la familia Yan
es suficiente para demostrar que no tiene malas intenciones.
El noble marqués lleva mucho tiempo en la cárcel,
no es apropiado.
El Ministerio de Justicia quiere
condenarle y cerrar el caso lo antes posible.
Pero el castigo para el delito de desobediencia
es muy amplio.
¿Qué hacemos?
Por favor,
Su Majestad, dígamos.
¿Qué opinas, Xie?
Su Majestad.
Después de la ceremonia de los 20 años,
he estado
pensando en esto.
En la ceremonia de los 20 años,
frente a todos,
Yan Lin desobedeció el edicto imperial.
No hubo rebelión en Tongzhou,
pero,
si no lo castigamos,
la gente del mundo lo imitará.
En el futuro,
todo el mundo podrá desobedecer su voluntad.
¿No dijiste que
Yan Mu le entregó este sello
a Su Majestad?
Yo
pensé que el señor Xie
confiaba en Yan.
La confianza es real.
Pero,
las preocupaciones también son reales.
La media carta entregada
por el Duque Xue a Su Majestad ese día
fue escrita por Yan Mu.
Aunque no encontramos la segunda mitad de la carta,
hay un dicho antiguo:
"Los caballeros no deberían estar bajo la pared peligrosa".
Si la familia Yan realmente tiene ganas de rebelarse,
y dejamos que recupere su puesto,
será un gran problema para nuestra corte.
Tienes razón.
Señor Gu.
Si no obedeció la orden imperial,
¿cómo se debe imponer el castigo según la ley?
Su Majestad.
Antes,
era una pena de muerte.
Pero,
también había sentencias indulgentes.
Su Majestad.
Ahora la concubina está embarazada,
es una suerte para el país.
Ya que Su Majestad quiere conceder amnistía al mundo,
es mejor
castigar a la familia Yan
más ligeramente.
No castigue a toda su familia.
Solo necesita enviar a Yan Mu y Yan Lin
a Huangzhou.
¿Huangzhou?
Sí.
Huangzhou está en una zona remota.
Está en el noroeste
y está muy lejos de Tongzhou.
De esta manera,
aunque los rebeldes del Duque Pingnan quieran hacer algo,
no pueden involucrarse.
Eres muy considerado.
Haré lo que dices.
Señor Gu,
¿lo escuchaste bien?
Yo
entiendo.
Justo en el palacio,
lo que dijo el maestro Xie es muy extraño.
Maestro, ¿no cree que hay algún problema?
En ese caso,
déjeme volver a informar al emperador.
Tú
eres demasiado directo y terco.
Hoy el maestro Xie ha recuperado el poder militar,
el emperador está muy agradecido con él.
Aunque se lo diga,
¿el emperador
lo creerá?
Debería ser un trabajo del duque Xue.
Pero el emperador se lo entregó a Xie Wei.
El duque Xue buscó por toda la mansión del marqués,
no lo encontró.
Pero Xie Wei lo encontró.
No importa qué método haya usado,
esto significa que el emperador
ya desconfía de la familia Xue.
Y el autor
es Xie Wei.
La familia Yan no es culpable.
Pero quería mandarlos a Huangzhou,
donde es un despoblado.
Xie Wei
tiene malas intenciones.
¿De verdad quiere que esta persona
se quede con Su Majestad?
Este asunto
no se puede apresurar.
Tenemos que encontrar las pruebas de su delito
para convencer al emperador.
Rápido, rápido.
Ponlo allí.
Dámelo.
Rápido.
Déjalo aquí.
El emperador ordenó
una investigación exhaustiva sobre el incidente
en el que la concubina se cayó y casi tuvo aborto espontáneo.
Como Yao Xi es hija del ministro,
no la castigó,
solo la expulsó del palacio.
Las que no se llevan contigo
fueron expulsadas del palacio.
Primero fue You Yue.
Ahora es Yao Xi.
Parece que eres una persona afortunada.
Con razón, todos dicen que tienes suerte.
Cada vez que tendía la trampa en secreto,
siempre había alguien que asumía la culpa.
Felicidades.
Lo ocultaste otra vez.
Aunque sepas que soy yo,
¿y qué?
¿Tienes pruebas?
Ustedes...
Bajen las cosas.
¿Qué están haciendo?
Soy hija de un ministro de primer rango.
¿Cómo pueden tratarme así?
Señorita Yao.
Según las reglas del palacio,
hay que revisar todo.
Si alguien es codicioso
y se lleva las cosas de la familia real,
no puedo asumir la responsabilidad.
Su Majestad solo dejó salir a la señorita Yao del palacio,
no la culpó.
Mañana voy a preguntar a la Princesa Mayor
si hay tal regla.
Vamos.
Hipócrita.
¿Ahora estás feliz?
Me echaron del palacio así.
Ya no puedo competir contigo para estar con Zhang Zhe.
Pensé que podrías haber mejorado después de esto.
Es mejor que no digas
cosas tan ridículas.
¿Por qué estás tan orgullosa?
Cuando la familia Yan sea sentenciada
y Yan Lin muera,
a ver si puedes...
En lugar de preocuparte por mí,
es mejor pensar
por qué estás así.
Todo tiene su causa y su resultado.
Esta vez es lo mismo.
Todas fuimos a cortar las flores.
¿Por qué solo tú estabas al lado de la concubina Qin?
No corregiste tus errores, pero te obsesionaste.
Pero no tienes la capacidad de ver lo que está detrás de esto.
Solo sabes desahogar el resentimiento a ciegas.
Te aconsejo
que veas primero
quién es tu enemiga.
¡Shu!
Tengo algo que hacer hoy.
No te acompaño fuera del palacio.
Cuídate.
No empujé a la concubina Qin,
¿por qué me culpaste a mí?
¿Por qué la persona que me hizo daño
fuiste tú?
¿Qué estás diciendo?
Deja de fingir.
Tú y yo crecimos juntas.
¿No te importa nada la amistad?
Xi.
Ese día,
¿por qué tiraste la bolsita perfumada de Jiang Xuening
en el Jardín Imperial?
También querías utilizarme
para que lidiara con ella por ti.
Somos
igualmente malas.
Resulta que lo sabes todo.
¿Por qué no lo dijiste?
Eso es lo que nunca has aprendido.
Sabes muchas cosas que otros no saben,
pero no sabes qué deberías decir
y qué no deberías decir.
Querías complacer a la concubina
y usar su poder para lidiar con Jiang Xuening,
pero no sabías que
cometiste un error más grande.
No tengo miedo de que la gente sepa mi plan
o lo que he hecho.
Pero, ¿cómo podías
hablar de los asuntos de la familia Xue
y los de la emperatriz viuda?
Este solo es un castigo pequeño.
Solo eres expulsada del palacio.
Deberías estar feliz.
¿Qué pasaría si la concubina realmente tuvo aborto espontáneo?
Moriría.
Mira.
Cometiste otro error.
Su Majestad ha estado esperando a un hijo por mucho tiempo.
¿Cómo te atreves a decir eso?
Si no eres inteligente,
mantén la boca cerrada.
No digas nada.
No dejes que el ministro Yao
sufra por tu culpa.
¿Quieres salir del palacio?
¿Por qué?
¿Alguien te molestó otra vez?
No es que no vuelva,
solo voy a salir a hacer algo.
Yan Lin ha estado en la cárcel por varios días.
No sabemos cómo está.
Quiero ir a preguntar sobre eso.
Bien.
Aprovechando que mi hermano mayor está de buen humor estos días,
voy a pedir el decreto
para dejarlas salir del palacio.
Hablando de esto,
escuché que el príncipe Linzi
fue castigado por interceder por Yan Lin.
¿Cómo está ahora?
¿Recuerdas a Zhang Zhe?
Hace unos días, pensó en una idea para Jie.
Dejó que alguien trajera al Duque Dingguo al palacio.
Los tres preguntaron sobre todo el caso de la familia Yan
delante de mi hermano mayor.
Sabes que
mi tío es un oficial militar.
Claro que no es tan elocuente como el señor Zhang.
Escuché que estaba tan enojado que se acostó en casa todo el día
y ni siquiera comió.
Me temo que el Duque Dingguo
va a odiar al señor Zhang.
Claro que sí.
No me di cuenta en el pasado.
Aunque el señor Zhang es un poco frío,
tiene una buena apariencia
y es tan capaz.
Ahora canceló su compromiso,
no sé quién se casará con él en el futuro.
Ustedes dos pueden volver sanas y salvas,
ya no estoy preocupada.
Afortunadamente,
mi hija es inteligente y prudente.
De lo contrario,
no se sabe qué le pasaría al pequeño príncipe.
Nuestra familia ahora
recibe elogios mediante
una carta personal del emperador.
Estos días,
aquí es muy animado.
Mucha gente viene
a proponer matrimonio.
¿Qué pasa?
Madre.
Por el momento,
todavía no quiero casarme.
¿Qué tonterías dices?
¿Cómo es posible que una chica no se case
cuando tiene la edad para contraer matrimonio?
No pasa nada, no te preocupes.
Nuestra familia no está obsesionada
con buscar una familia más noble.
Lo más importante es que te trata bien.
Por eso tienes que buscar a alguien de buen carácter.
No importa si su familia es un poco humilde.
Cuando te cases, podrás volver a casa a menudo.
Estaré feliz.
Creo que
parece que la señora es un poco diferente.
Solía pensar
en encontrar a buenos esposos para las dos señoritas desde las familias nobles.
Ahora le parecen bien
las familias un poco humildes.
Mientras tengan buena cualidad.
En estos días,
pasaron tantas cosas.
La señora se asustó mucho.
De todo modos, la paz es una bendición.
Pero señorita,
esta vez la señorita Xuehui ha hecho un mérito,
es algo bueno.
Pero los de su patio
ya miran a la gente
con arrogancia.
¿Por qué te enojas más que yo?
Jiang Xuehui hizo un mérito.
No es nada malo para mí.
Fuiste a estudiar, ya eres diferente.
Te ves cada vez más estable.
¿Por qué no?
¿Por un asunto tan insignificante
voy a pelear con ella?
Además,
si quiero ser fuerte en todos aspectos,
¿la gente no me molestará?
Señorita Xuening.
[Guardia de la mansión de Jiang: Chang Zhuo]
Hay un señor afuera, te busca.
Dijo que
se llamaba Zhang Zhe.
¿Por qué
vino a buscarme hoy?
Vine de repente.
Disculpe.
Quería preguntarle en el palacio,
pero cuando fui al palacio,
me enteré de que se había ido a casa.
No pasa nada.
Usted es mi benefactor.
Si tiene algo que preguntar,
dígamelo directamente.
Ese día en la mansión del marqués,
vi que
usted y el maestro Xie eran muy conocidos.
A decir verdad,
durante este tiempo,
leí los registros anteriores del examen imperial del maestro Xie
del Ministerio de Personal.
Me enteré de que hace cuatro años
vino con usted a la capital del sur.
Po eso quiero preguntarle en persona.
¿Realmente conoce bien al maestro Xie?
Mi padre es su amigo,
por eso vinimos juntos.
Pero, señor Zhang,
¿por qué me pregunta por él repente?
Su Majestad ha condenado al Marqués Yongyi y su hijo
al exilio en Huangzhou.
Este asunto
fue idea del maestro Xie.
¿Exilio?
[¿Cómo es posible?]
[Obviamente ha cambiado.]
[¿Por qué es el exilio otra vez?]
Señorita Jiang.
El maestro Xie tiene muchas ideas.
En mi opinión,
es mejor que se mantenga alejada de él.
Señor Zhang.
Tal vez no lo sepa.
El maestro Xie...
Aunque hay cosas de él que son difíciles de explicar,
después de estar con él,
creo que no es un malvado así.
Un tigre es tigre
porque nace con una naturaleza feroz que no cambia por las circunstancias.
Señorita Jiang,
hoy está con el tigre.
Será devorada por el tigre.
¿Entiende
esto?
Déjalo.
Está a punto de nevar esta noche.
¿Estás seguro de que vas a actuar hoy?
Puede pasar algo después.
Es mejor abordar
este tipo de cosas lo antes posible.
¿Cómo está la Guardia Xingwu?
Xue Yuan investigó durante mucho tiempo, pero no obtuvo nada.
Y escuchó la noticia de que
la familia Yan solo estaba siendo exiliada.
¿Cómo puede estar tranquilo?
Pero ya enviaron mucho memorial
para acusar a la familia Xue de abuso de poder
según tus arreglos.
Ahora,
están en problemas
y no tienen tiempo de luchar contra el Marqués Yan.
Eso es bueno.
Estoy mal estos días.
Es posible que algunas cosas se hayan retrasado.
Presta más atención.
Solo espero que no pase nada
antes del Año Nuevo.
Si no te recuperas,
tendrás problemas tarde o temprano.
[Mansión de Xie]
La persona que enviaste a Shu envió un mensaje.
¿Qué pasa?
¿Ren Weizhi se escapó con el dinero?
¿Puedes pensar en algo bueno?
Su pozo Zhuotong
ha sido desarrollado con éxito.
Ahora la producción de sal se ha multiplicado varias veces.
Gana mucho dinero.
Muchos comerciantes quieren invertir en esto.
Primero eran las sedas,
y luego fue el pozo de sal.
¿Jiang Xuening
es una diosa de la riqueza?
Suele ganar dinero con los negocios
que nadie quería hacer.
Hoy estoy ocupado.
Otro día tengo que preguntarle a You Fangyin.
¿Cómo Jiang Xuening supo tanto?
¿Qué tal?
¿Te dijo algo?
Según tu orden,
fui a la oficina administrativa de la Guardia Xingwu a buscar al señor Zhou en secreto.
El señor dijo que
la familia Yan fue sentenciada a exilio.
Tiene que partir antes del Año Nuevo.
¿Cómo puede ser?
¿Estás segura de que
el que se lo dijo al emperador fue Xie Wei?
Esto...
Señorita,
este asunto está muy claro.
Chang Zhuo del patio delantero
siempre está al lado del señor.
Me ha dicho que
ahora
se dice en la capital que
el maestro Xie fue a la mansión del marqués a asistir a la ceremonia
solo para ayudar al emperador
a buscar el sello.
[Después de ser la emperatriz,]
[quería que Shen Jie diera una orden para rescatar a Yan Lin.]
[Pero ya se desconocía su paradero en Huangzhou.]
[No había ninguna noticia.]
[Cuando Xie Wei irrumpió en el palacio,]
[no sé por qué estaba con Yan Lin.]
[¿Acaso Xie Wei planeó para que]
[Yan Lin se convirtiera en un rebelde?]
[Por eso lo envió deliberadamente al exilio.]
Señorita,
el edicto imperial ha sido emitido.
Todo está decidido.
No te preocupes.
¡¿Cómo puedo dejar de preocuparme?!
Me esforcé tanto
para cambiar el final.
Xie Wei.
¿Cómo podía engañarme?
Señorita, señorita.
Está nevando afuera.
¿A dónde vas?
Voy a preguntarle cara a cara.
[Mansión de Xie]
Señor.
No seas grosero con el señor Gongyi.
Retírate.
No dejes que los demás
nos molesten al tomar té.
Esto...
Sí.
¿Por qué me estás mirando?
Estoy viendo cómo el duque
llevó al lobo a la casa hace veinte años.
¿Cómo dejó que el tigre volviera a la montaña hace cuatro años?
Me comparaste con un tigre y un lobo.
No es para tanto.
Pero,
has atacado a la familia Yan varias veces
y ha hecho tonterías en el palacio.
Casi arruinaste mi plan.
¿Cómo
vas a pagar por esto?
Por eso, ¿estás en contra de mí
y del duque?
¿Sabes cuánto esfuerzo hicimos
para establecer Tongzhou como una base?
¿Cuántas personas hemos perdido
para enviar a nuestra gente al ejército de Yan?
Pero todo esto
fue destruido por ti.
No eres el maestro Xie de la corte.
¡Eres Dujun Shanren de Jinling!
No olvides
quién ignoró tu vida
y quién te salvó.
Hay que reconquistar la ciudad imperial a toda costa.
¡Vamos!
¡Nunca lo he olvidado!
Hace cuatro años, vine a la capital
para destruir a la familia Xue.
Esta idea
no ha cambiado.
Pero señor Gongyi, ¿lo has pensado?
Si Tongzhou realmente se rebelara,
¿cuántas personas inocentes
morirían por esto?
¿Y qué?
Para lograr grandes cosas,
la muerte de personas insignificantes
no es nada.
¡Maten a todos las personas!
En tiempos difíciles,
un santo
no es más que un inútil.
Solo los héroes
pueden dominar este mundo.
Desde que elegiste este camino,
no tienes vuelta atrás.
Ayudas a Yan Mu.
¿Pero te atreves a contarle
lo que has hecho por el príncipe?
No quieres unirte a nosotros.
Pero el príncipe
puede revelar tu identidad en cualquier momento.
¿Qué deberías hacer cuando llegue ese momento?
Crees que estás en la cima manipulando todo.
Pero todo esto es solo una ilusión.
¡Se puede subvertir en un instante!
Puedo darte otra oportunidad.
No te metas en los asuntos de la capital.
En cuanto al príncipe...
¿A dónde han llevado al señor Gongyi?
¿Por qué tienes tanta prisa?
Lo verán pronto.
Amigos.
¡Luchemos contra él!
Tienes razón.
Es difícil para un santo hacer grandes cosas.
Lo que el mundo necesita es héroe.
Las personas que siguen las reglas
tendrán muchas dificultades.
Entonces no hay que seguir las reglas.
Lo que otros pueden hacer,
yo también lo puedo hacer.
No te preocupes.
Eres el primero.
Dujun, tú...
Las personas de Jinling
vendrán a acompañarte tarde o temprano.
¡Elimina a los traidores alrededor del emperador!
Tanto el pueblo
como el emperador son seres humanos.
¿Por qué hacen esto?
♫Uso una noche♫
¡A matar!
Señorita Jiang.
Si hoy negocias con un tigre para lograr su piel,
algún día serás devorada por ese tigre.
♫Un instante de fuegos artificiales♫
♫Préstame la mitad del sueño despierto♫
♫Ya sabía que el destino no era correcto o incorrecto♫
[Aprender mucho y observar la etiqueta]
♫El amor no tiene causa ni efecto♫
♫Pero no sabía que ese día estaba nevando♫
♫Y viniste♫
♫Quiero perder algo♫
♫Para intercambiar algo que vale la pena♫
♫Pensé que dejarlo ir era la mejor opción de los recuerdos♫
♫Préstame un rayo de viento♫
♫Persigo los sueños que no se pueden resolver♫
♫Pero están flotando en el momento de la nieve♫
Xie Wei.
Suéltame.
Soy yo.
¡Ning!
¿Quién te dijo que vinieras?
Maestro.
Lo de la familia Yan...
Vete.
¡Vete!
Maestro.
¿Está bien?
Caliente las manos, maestro.
Maestro, aquí está la medicina.
Infusión Jinshi.
No.
Aunque la Infusión Jinshi puede aliviar el dolor y mantenerlo despierto,
hará mucho daño a su cuerpo
e incluso pondrá en peligro la vida.
No tome esta medicina, por favor.
Dámela.
Pero...
La herida en su mano es tan profunda.
¿Y si no puede tocar el guqin en el futuro?
Y esa medicina.
También lo sé.
Pero, ¿hay otras maneras?
Señorita.
¿Qué le pasa?
¿Por qué se ha puesto así
después de ir a la mansión del maestro Xie?
No pasa nada.
Puedes irte.
Quiero estar sola.
Yan Lin fue exiliado.
Xie Wei sigue sinedo el traidor
que mata a sangre fría.
Me he esforzado tanto,
pero nada cambiará.
¿Qué debo hacer?
Señorita Jiang.
¿Por qué estás aquí?
Señor Zhang.
Yan Lin es realmente inocente.
Por favor.
Sálvalo.
Se ha emitido el edicto imperial.
Sé que se ha emitido el edicto imperial.
Pero él es mi mejor amigo.
Es el único que no me ha engañado.
En la capital,
todo el mundo hace lo que sea necesario
para su propio beneficio.
Pero Yan Lin nunca ha hecho esto.
¿Por qué tuvo que sufrir las consecuencias
de la lucha por el poder?
Después de volver,
he hecho todo lo posible y he logrado cambiarlo todo.
Pero, ¿por qué vuelve al punto de partida en un abrir y cerrar de ojos?
¿Por qué ni siquiera tengo la oportunidad
de ser una buena persona para compensarlo?
Discúlpame.
Soy yo quien debería pedirte disculpa.
Solo estoy enojada conmigo misma
y por este mundo injusto.
No debería haberte dado mi enojo.
En realidad,
este asunto no tiene nada que ver contigo.
No debería haber venido a buscarte.
La señorita Jiang y el hijo del marqués Yan
crecieron juntos.
Tu amigo está a punto de ser exiliado a un lugar de sufrimiento.
Es comprensible
que estés tan triste.
Lo sé.
Es el resultado final.
Solo puedo aceptarlo.
Gracias, señor Zhang.
Me despido.
Señorita Jiang,
aunque el caso de la mansión del marqués esté cerrado,
investigaré para revelar la verdad.
Si hay alguna oportunidad en el futuro,
haré todo lo posible para salvarlo y llevarlo a la capital.
Confío en ti.
Señor,
la gente de la familia Jiang dijo que
la señorita Jiang salió temprano.
Ahora no está en la mansión.
Señor,
ya que no se encuentra bien,
es mejor que regresemos a la mansión ahora.
No.
Vamos a la cárcel.
Tal vez ella esté allí.
OK.
Ya hace frío.
Esto es la ropa de invierno que te preparé.
Si te falta algo más,
simplemente pídele al señor Zhou.
Tienes que tratarte bien.
No me falta nada.
El señor Lyu me regala cosas de vez en cuando.
Pero, señorita,
hoy no te ves bien.
¿Pasó algo?
¿Incluso tú te diste cuenta?
El señor Zhou me dijo que
la corte condenó al hijo del marqués Yan el exilio.
¿Es por eso?
Hoy quería ir a ver a Yan Lin,
pero estaba muy vigilado.
Sin la orden del emperador, nadie puede entrar.
Fangyin,
realmente siento que soy incapaz.
Las ideas que he pensado en el pasado
ahora
se han convertido en bromas.
Pensé que podía salvar a Yan Lin.
Al final, no pude cambiar nada.
Pensé que
te logré ayudar a salir de la miseria.
Pero resulta que te encerré en otra jaula.
No, no, no.
Me gusta mucho la vida de ahora.
Si no fuera por tu apoyo,
habría muerto en la familia You.
Te cuento.
Aprendí a hacer trabajos de contabilidad.
Aprendí a hacer negocios.
También he tenido muchos nuevos amigos.
Me trajiste todo esto, señorita.
Fuiste tú quien cambió todo.
No leí mucho
y no sé decir algo muy razonable.
Pero mi madre me dijo que
aunque el destino de los seres humanos
es la muerte,
la manera de pasar la vida es muy diferente.
Haberte encontrado
es la manera más afortunada que he tenido.
Como lo que pasó a Yan Lin,
aunque sea exiliado otra vez,
la manera es distinta.
Seguramente no elegirá ese camino.
No entiendo lo que acabas de decir.
Pero mírame,
sigo quedándome aquí,
sigo siendo menos inteligente que tú.
Pero comparando con el pasado, es diferente.
¿No?
¿Señor Xie?
Hola, señor Xie.
¿Vino a buscar a la señorita Jiang?
Entonces me despido.
Señores,
cuídense.
No te busqué.
¿Por eso vienes a buscarme?
Tienes algo que decirme.
Entre tú y yo,
ya no hay nada que conversar.
¿Pero no crees que
me debes una explicación?
Lo de anoche fue un accidente.
No esperaba que vinieras.
Me refiero a lo de Yan Lin.
Si anoche no fuera yo,
¿cuándo me dirías la verdad?
Fuiste tú quien dijo que salvaría a Yan Lin.
También fuiste tú quien le condenó el exilio.
Si vienes a amenazarme,
olvídalo.
No me interesa saber
tu secreto.
Tampoco quiero decírselo a nadie.
Si puedes salvar
a Yan Lin como me prometiste antes,
desde ahora en adelante,
no te voy a molestar.
Señorita Jiang,
¿no tienes conciencia?
Sabes que el maestro ama el guqin.
Si no hubieras irrumpido anoche,
no tendría que lastimarse a sí mismo.
Hoy,
para salir a buscarte,
- tiene que tomar Jinshi...
- Jianshu.
Ning,
si realmente te preocupas por Yan Lin
y quieres saber el futuro de la familia Yan,
vuelve conmigo a la mansión.
Lo que pasó ayer...
No le voy a mencionar a nadie.
No te preocupes.
La persona de anoche
se llama Gongyi Cheng.
Es un consejero del Duque Pingnan.
El caso de asesinato para los cortesanos de la capital,
el caso de jade Ruyi,
la herida de marqués causada por flecha,
la carta media secreta
y el alboroto sucedido en el campamento de Tongzhou.
Todos fueron planeados por él.
Si no lo matamos,
será un gran problema para la familia Yan.
Por eso lo hice.
El exilio de la familia Yan
fue mi propuesta.
También fui yo quien entregó el sello del poder militar.
Pero la verdad no es la que estás viendo.
Si la familia Yan se quedara en la capital,
se enfrentaría a problemas internos y externos.
No podrá cambiar completamente la situación.
Hay que violar la política existente y volver a establecerla
para solucionar este problema.
¿Cómo es Huangzhou?
¿Lo sabes, señor?
Hay viento con arena.
Hay sol fuerte.
La comida nunca es suficiente allí.
También hay que enfrentar la posible invasión de Yue
en cualquier momento.
Yan Lin se volverá loco quedándose allí.
Lo sé.
Hay que afilar el filo de la espada para que sea afilada.
Si puede superar esta dificultad,
se convertirá en un general habilidado.
Si todo lo que dices es verdad,
¿por qué no me lo dijiste antes?
Me has preguntado muchas veces
qué relación tengo con la mansión del Marqués Yongyi?
¿Ahora tienes una respuesta?
Puedo adivinar un poco.
¿Qué adivinaste?
Cada vez que nieva, tienes la enfermedad del trastorno del alma.
Solo aquellos que han experimentado el peligro de morir
sufren esta enfermedad.
Naciste en la familia Xie,
eres de una familia noble.
¿Cómo puedes tener este tipo de experiencias?
Además,
Jinling está al sur
y nunca nieva.
Hay un montón
de cosas extrañas.
¿Entonces?
La última vez
cuando ocurrió el caso de jade Ruyi en el palacio,
escuché que tú y ese eunuco
mencionaron a Gongyi Cheng.
Eso significa que tienes algo que ver con los rebeldes.
Tienes guardias
como Jianshu y Daoqin a tu lado,
y un especialista como Lyu Xian.
En solo cuatro años,
ya has ganado la confianza del emperador
y puedes controlar la corte.
Entonces tu identidad
es falsificada.
¿De qué te ríes?
Desde que entremos al palacio,
te he estado observando.
Y tú también.
Ya nos conocemos perfectamente.
Pero alguien me dijo que
todo lo que tengo ahora
es una quimera.
Tarde o temprano perderé todo.
Pero ahora parece que
lo que ha dicho no es verdad.
Sabías que Xie Wei es una identidad falsificada,
pero aún quieres creerme.
Eso es suficiente.
¿Cuándo dije que te creería?
Tu enfermedad te hace lastimar a ti mismo.
¿Cómo puedo confiar en ti?
Entonces la próxima vez que llueve,
no te acerques a mí.
Ning,
no quiero arrepentirme.
No te preocupes.
Aparte del asunto de Yan Lin,
me alejaré de ti.
[Mansión de Jiang]
[Wu You]
Padre.
¿Por qué hoy tienes tiempo para verme?
Tengo una cosa
que pedirle.
Estos son regalos
que me ha dado Yan Lin antes.
Después de tantos años,
ya tienen cierto valor.
Ahora la familia Yan está en peligro.
Pienso que
si los vendemos
por dinero,
Yan Lin puede llevarlo
y usarlo en Huangzhou.
Hay muchas cosas.
Pero si
nos apresuramos a venderlos,
seguro que habrá pérdidas.
Me temo que eso
infravalorará las cosas buenas de la mansión del marqués.
Si una persona muere,
¿de qué sirven sus cosas buenas?
Ahora hay mucha gente en la corte que quiere ayudar a la familia Yan.
Tal vez eso le sirva.
Una vez que salga de acá,
millones de plata
no le servirá.
A ver,
mañana le pediré al mayordomo que elija unos
que no tengan el sello de la familia Yan
para vender.
Y otras cosas valiosas
pueden ser depositadas en nuestro almacén.
Sacamos efectivo
de nuestra cuenta.
Así
será más rápido.
Pero no es un monto pequeño.
Su familia y nosotros somos viejos amigos.
Aunque en algunas cosas
tengo vacilación,
hay que hacer todo lo posible
para apoyarle.
Además,
es lo que mi querida hija quiere hacer.
Como su padre,
tengo que apoyarla.